# html-test
Тестовое задание на знание вёрстки

Разработка ведётся в папке app/

Скомпилированный результат находиться в dist/

Если хотите развернуть у себя рабочее окружение, предварительно глобально должны стоять npm, bower, для их установки:
- Для установки npm `curl https://npmjs.org/install.sh | sh` или установить [Node.js](https://nodejs.org/en/) вместе с которым ставиться npm менеджер;
- Для установки bower `npm install -g bower`;

Для работы с html-test/ нужно прописать несколько команд:
- `cd html-test/`
- `bower install`
- `npm install`
- `gulp watch` (Команда будет следить за изменениями в проекте. Откроется страничка index.html со свёрстанной страницей поднимится локальный сервер)

Есть другие команды:
- `gulp bower` (подключает к страницам app/index.html & app/chunks.html зависимости указанные в bower_components)
- `gulp build` (конкатенирует, минифицирует стили и js. Перекладывает скомпилированное в dist/)


> Расскажите нам, как вы тестировали результат своей работы. Какие используете инструменты и как вы осуществляете тестирование. Какое у вас рабочее окружение (операционная система, IDE, браузеры, устройства,…).

- В разработке использовал Gulp, а так же bower и npm. IDE - PhpStorm, для быстрых правок sublime. эту работал делал на Windows 10. Так же работаю на Linux (Ubuntu/Mint);
- Тестировал в ручную, на нескольких браузерах (Google Chrome ver56, Firefox ver52, Opera ver43, Edge ver38, IE11-IE9). Разрешения tablet и mobile тестировал через Dev tools Google Chrome (Toggle device toobar), а так же через стороннее расширение Viewport resizer для Google Chrome;
- В самой разработке использовал flex-box. Для удобного управления цветами вынес в отдельный файл variebal.less, да и в целом стили разбивал на файлы. Так же можно складывать для удобства в переменные, любые нужные, часто используемые значения. Ещё из удобств, как показательный пример, для заголовка "Заполните форму" с разрешения max-width: 1024px - применяется приём с использованием veiwport'a `font-size: calc(~"(100vw - 320px)/(1024 - 320) * (17 - 12) + 17px");` - может это слишком мудрёно, тем не менее задачу изменения размера текста при разном разрешение оно выполняет. Люди используют для поиска информации разные устройства и расстояние от устройства до глаз тоже разное. Эта конструкция позволяет применять примерно комфортный размер шрифта;
- Вёрстку старался сделать более-менее адаптивной. Работает от IE11+;
